تستكشف هذه المقالة مزايا وعيوب توفير السياق لنماذج اللغات الكبيرة لتحسين الأداء (بدلاً من الضبط الدقيق). كما يستكشف أيضًا استخدام قواعد البيانات المتجهة كمصدر لمعلومات السياق.

يتم تدريب نماذج اللغات الكبيرة (LLMs) مسبقًا على كمية هائلة من أمثلة التدريب بتكلفة غير عادية. يحسب هذا التدريب المسبق المعلمات الأساسية (الأوزان والتحيزات) في الشبكة العصبية من أجل تقليل الاختلافات (أو الخسائر) بين تنبؤ النموذج ومثال التدريب الفعلي. إن العدد الكبير من الأوزان (عشرات المليارات +) وبيانات التدريب المتنوعة يسمح في بعض الأحيان للنموذج بالتعميم بشكل جيد.